---
title: 2026“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传和互动引导活动在中国科学技术大学举行
url: https://mp.weixin.qq.com/s/BNDbh7nAAUsLpGZwnx3FCw
source: Doonsec's feed
date: 2026-09-07
fetch_date: 2026-09-08T06:40:45.984907
---

# 2026“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传和互动引导活动在中国科学技术大学举行

# 2026“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传和互动引导活动在中国科学技术大学举行

中国网络空间安全协会

![]()

在小说阅读器读本章

去阅读

![]()

在公众号小说中沉浸阅读

为深入贯彻落实习近平总书记关于大思政课的重要指示精神和习近平总书记在全国教育大会、“科技三会”上的重要讲话精神，由中央网信办、教育部、人民日报社、中国科学院、共青团中央、安徽省委网信委主办的2026“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传和互动引导活动，9月6日晚在中国科学技术大学举行。

中央宣传部副部长、中央网信办主任、国家网信办主任庄荣文，安徽省委书记、省人大常委会主任梁言顺，人民日报社社长于绍良，中国科学院院长、党组书记侯建国出席活动并致辞。安徽省委副书记、省人民政府省长王清宪，中央网信办副主任、国家网信办副主任牛一兵，教育部党组成员、副部长熊四皓，安徽省委常委、秘书长单向前，安徽省委常委、合肥市委书记覃卫国，安徽省人民政府副省长任清华，共青团中央书记处书记胡百精，中国科学院院士、中国科学技术大学党委书记舒歌群，中国科学院院士、中国科学技术大学校长常进，中国工程院院士、2025年度国家最高科学技术奖获得者陈立泉，“时代楷模”国防科技大学计算机学院研究员王戟，中国科学院院士、中国科学技术大学常务副校长潘建伟，中国科学院院士、中国科学技术大学教授施蕴渝、赵政国、陈仙辉、封东来等出席活动。安徽省委常委、宣传部部长钱三雄主持政务环节。

庄荣文指出，近年来，我们持续举办“把青春华章写在祖国大地上”活动，有力引导广大青年担当时代使命、谱写青春华章。要坚持固本培元，把习近平新时代中国特色社会主义思想作为最好的“思政教材”，生动展现习近平总书记心系青年、关怀青年的深厚情怀，把牢引领青年的正确方向；要观照时代发展，深入宣传老一辈科学家、新时代科技工作者等的感人事迹，讲好感召青年的鲜活故事；要深化创新赋能，加强优质网络大思政课内容生产传播，丰富滋养青年的网络产品；要注重多方协作，坚持方方面面齐动手，汇聚激励青年的强大合力。

梁言顺指出，近年来，安徽牢记习近平总书记嘱托，锚定“三地一区”实现新突破和取得“三个新的更大进展”目标，真抓实干、创先争优，展现出令人瞩目的位势之变、气质之变、形象之变。安徽的发展蝶变是新时代以来党和国家事业历史性成就、历史性变革的生动缩影，也是“大思政课”的鲜活教材。要健全完善“大思政课”实践教学体系，进一步讲好中国式现代化安徽篇章的故事，把“有意义”的“大思政课”讲得“有意思”，引导广大青年立强国大志向、做挺膺奋斗者。

于绍良指出，习近平总书记2016年在中国科学技术大学考察时，勉励青年学生做“六有”大学生。希望同学们学好用好习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移听党话、跟党走，自觉把思想政治学习内容同社会实践结合起来，把个人追求融入党和国家事业，积极投身中国式现代化伟大实践，脚踏实地、挺膺担当，未来在各自领域创造不凡业绩，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。人民日报将一如既往关注青年、支持青年，深入讲好当代青年矢志报国、奋斗圆梦的故事，助力谱写强国建设、民族复兴伟业的青春华章。

侯建国指出，中国科学院深入贯彻落实习近平总书记关于大思政课建设的重要指示精神，坚持立德树人，加强科教融合和校所协同，始终践行“创新科技、服务国家、造福人民”的科技价值观，把思想政治教育融入学生培养全过程，将科学家精神作为最鲜活的教学资源，把科技创新一线变成育人现场，打造富有科技特色的“大思政课”体系。期待本次活动激励更多青年学子坚定理想信念、敢于挺膺担当，赓续科技报国薪火，在祖国最需要的地方谱写绚丽的青春华章。

活动紧扣青春爱国奋斗主题，结合新时代科技创新取得新的历史性成就、高水平科技自立自强加快实现，通过主题演讲、情景演绎、戏曲表演、互动分享等多种形式，网上网下同上一堂大思政课。常进校长以三组信物为线索，深情回望中国科学技术大学为“两弹一星”事业建校报国的赤诚初心，讲述南迁合肥“二次创业”的逆境图强，展现新时代大国重器、硬核科技背后的科大力量，彰显一代代科大人科教兴邦、为国铸剑的动人情怀。

2025年度国家最高科学技术奖获得者陈立泉，与潘建伟、施蕴渝、赵政国、陈仙辉、封东来等“院士天团”重磅登场，与中青年科学家代表陆朝阳、邓宇皓等一起登台，讲述锂电池、量子信息、同步辐射光源、陶粲装置、超导材料等多项尖端科技从无到有、从跟跑到领跑的光辉历程，激励青年学子勇闯科学“无人区”，在科技报国的道路上砥砺前行。

“时代楷模”王戟讲述自己在经历高位截肢重创后，以永不言弃的奋斗精神继续投身科技强军事业，践行党旗下的青春誓言。今年是红军长征胜利90周年，中国共产党成立105周年。演员于洋、高伟光等深情再现“七一勋章”获得者王於昌从屡立显赫战功的英雄老兵，到退伍后默默奉献，始终恪守对党忠诚的铮铮誓言。王於昌服役的部队战士代表庞亚飞与曾收到习近平总书记回信的野寨中学毕业生现场向英雄前辈致敬，立志以信仰为炬、以热血为薪，用青春之姿守护祖国云天。

演员林永健、祖峰、林江国、啜妮等跨时空再现钱学森、郭永怀、程开甲等“两弹一星”功勋们“无声惊天下”的报国故事，深刻诠释“两弹一星”精神，彰显科大人攻坚克难、为国奉献，矢志将“红旗插在科学高峰”上的永恒信仰。

科技企业青年创业者代表杨植麟、贺羽、刘思哲，结合自身经历分别讲述让中国大模型站上世界舞台、以国产仪器打破国外垄断等创新创业历程，共同诠释青春最美的奋斗姿态。演员张嘉益、孙浩结合热播影视剧，鼓励年轻人不负时代、勇于追梦，争做自己的人生“主角”。

知名车企负责人王传福、尹同跃、项兴初、李斌等齐聚一堂，四位立足江淮大地的造车人共话中国车企新机遇，展望“中国制造”从弯道超车驶向世界主场的无限未来。演员马少骅、韩再芬携手安徽非遗传承人，以黄梅戏表演、非遗互动等形式，共同演绎徽风皖韵映照家国，优秀传统文化代代相传。

活动现场气氛热烈、共鸣如潮，大家表示将牢记习近平总书记嘱托，争做“六有”大学生，立报国强国大志向、做挺膺担当奋斗者。

与会领导嘉宾共同启动2026“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传和互动引导活动暨“开局之年看中国·日新江淮”网络主题宣传活动。

本次活动由安徽省委宣传部、安徽省委网信办、中国科学技术大学、合肥市委网信委、人民网、中国青年报社承办，中国互联网发展基金会、中国网络社会组织联合会支持。

中央和国家机关有关部门，有关地方网信办、中央和地方媒体网站、高校、商业网站平台代表，安徽省及合肥市等各有关方面、中国科学技术大学师生和校友代表等参加活动。

转载来源：“网信中国”微信公众号

![](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/0VYARLE390a7icupCQQywvfdSqC6dbv06DWicHFDBjopWLwl5IwoicKddxdVWr2TyUcMXD7RibapKgmXiaI5YoCAetLzibcXSGHeudEicLtewibthgo/640?wx_fmt=jpeg)

**中国网络空间安全协会**

**长按二维码一键加关注**

预览时标签不可点

![]()

微信扫一扫
关注该公众号

知道了

![]()
微信扫一扫
使用小程序

取消
允许

取消
允许

取消
允许

×
分析

![跳转二维码]()

![作者头像](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/oVwibkSe4A7RfFHCC7BwGCgklSL8Tlxw75JibbMPyLeOSGVmGnKKN7XupTE8aOsMvIAdJx4ibjSDwOR82U3QAgKyQ/0?wx_fmt=png)

微信扫一扫可打开此内容，
使用完整服务

：
，
，
，
，
，
，
，
，
，
，
，
，
。

视频
小程序
赞
，轻点两下取消赞
在看
，轻点两下取消在看
分享
留言
收藏
听过